가세요
(영신) 이거 선물
뭔데요?
(영신) 얼른 받아요
자, 악수 한번 합시다
[차분한 음악]
우린 이제 이별이겠죠?
당신은 어쩔 수 없었던 거예요
엄마니까
(영신) 당신이 날 좀 도와줘요
(용미) 뭘요?
가방 안에 날 도와줄 내용이
들어 있어요
[분위기 고조시키는 음악]
[용미의 한숨]
(영신) 가방 속에
2개의 자료가 들어 있어요
그 자료들을 신국당 이태선 의원
그리고 중앙 지검 이정우 검사에게
동시에 넘겨줘요
장소와 연락처는 각각 메모해 뒀어요
이정우 검사는 내 얘기하면
아마 잘 도와줄 거예요
(용미) 이 자료가 뭔데요?
당신이 덜어 낼 수 있는 죄책감의 무게
(영신) 위험할 수도 있어요
할 수 있겠어요?
해 봐야죠
아니, 할 수 있어요
들어가요
조심하고
[휴대 전화 통화 연결음]
[동주의 코 고는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(동주) 어, 아, 이 밤에 무슨 일로?
나 부탁이 있어요
부탁?
아유, 아유, 우리 용미 씨 덕분에
내가 살림 폈는데
무조건 들어줘야지, 무슨 부탁?
잘 들어요
[흥미로운 음악]
(동주) 어?
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 벨소리]
(우창) 어
뭐?
이영신이가 트럭을 끌고
은행 주차장으로 갔다고?
[무거운 음악]
(은행 직원) 신분증 좀 확인하겠습니다
네, 맞습니다
열어 주시죠
[분위기 고조시키는 음악]
무슨 속셈이야?
그 많은 돈을 다 현금으로 찾겠다?
끝까지 감시해
(우창) 그년도 잘 쫓고 있지?
(수행 비서) 예
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 통화 연결음]
지금 이영신이 트럭을 몰고
주차장에서 나갔습니다
계속 쫓아가
(남자1) 출발
이영신 이 자식
도대체 무슨 속셈이야?
뭐 해? 빨리 차 돌려
(기사) 예
[휴대 전화 통화 연결음]
어, 인경아
지금 바로 문자 좀 확인해 줄래?
(용미) 어
[긴장되는 음악-계속]
[휴대 전화 통화 연결음]
어, 인경아, 어디쯤이야?
잘 가고 있어?
지하철역 도착해서
지금 사물함 찾고 있어
찾았다, 끊을게
[어두운 음악]
(안내 음성) 찾으실 보관함을
선택해 주세요
5번 보관함 사용이 종료되었습니다
물품을 꼭 찾아가 주십시오
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
SURAN 'The Queen']
(남자2) 아씨
(안내 음성) 올라갑니다
(보좌관) 들어오시죠
[문 닫히는 소리]
(수사관) 편한 데로 앉으시죠
이정우 검사님 맞으시죠?
네, 접니다
훗, 이영신 씨한테 연락받았습니다
[의미심장한 음악]
감사합니다, 애쓰셨네요
(이 검사) 아
오늘은 제가 돌아올 때까지
여기 강 수사관과 함께 계세요
(녹음 속 용미) 아일랜드
에이디바이오사가
신약 공동 임상에 성공했네요
물론 가짜겠고요
(녹음 속 우창) 그 가짜 기사 하나에
몇백억이 오르락내리락하게 되는 거지
(녹음 속 용미) 내가 뭘 하면 되죠?
(녹음 속 우창) 그 허위 보도 자료를
개미들 현혹시킬 페로몬으로 만들어
막판 부양의 꽃이 되는 거지
[태선의 한숨]
(태선) 이 자료가 똑같이 검찰에도
넘어가 있다고요?
네, 지금쯤 넘어갔을 거예요
중앙 지검 이정우 검사한테요
자료에는 당신 목소리도 들리던데
(태선) 당신도 위험할 수가 있어요
[긴장되는 음악]
이 자료를
나한테 넘겨주는 이유가 뭡니까?
글쎄요
잃을 건 없어도
지켜야 할 건 있으니까요
(태선) 아이, 근데
뭐 하시는 분이십니까?
[용미의 멋쩍은 웃음]
보시다시피 미화원이요
(용미) 저, 의원님
부탁드릴 게 있는데
저 좀 도와주실 수 있을까요?
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[긴장되는 음악-계속]
(남자2) 씨
[남자2의 거친 숨소리]
아씨
[휴대 전화 벨소리]
(우창) 그년은?
(남자2) 죄송합니다, 회장님
놓쳤습니다
어디서?
(남자2) 그게 아무래도 신국당
이태선 의원을 찾아간 것 같습니다
(우창) 누구?
신국당 이태선?
이런 쌍, 청소부 하나를 못 잡아!
죄송합니다
하, 그럼 플랜 B로 가야지
[어두운 음악]
(우창) 구영아
이번엔 제대로 해내야 된다
(남자2) 네, 회장님
너한테도 이 일이
얼마나 중요한지 알잖아?
그럼요, 걱정하지 마십시오
지체 없이 실행해
(남자2) 네
[긴장되는 효과음]
[연아의 놀라는 숨소리]
(동주) 어… 미안, 어유, 미안해
누구세요?
연아 맞지?
(동주) 그, 어용미 씨 큰딸
엄마한테 얘기 들었지?
듣긴 했는데
그럼 내 차로 갈까?
아저씨가 데려다줄게
(수사관) 저, 저…
너무 불안해하지 마세요
여긴 안전합니다
네, 감사합니다
저, 통화 좀 하고 싶은데
(수사관) 네, 편하게
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 벨소리]
어, 인경아, 어떻게, 잘 전달했어?
어, 좀 전에 검사님 만나서 전달했어
나 지금 검찰청에 들어와 있어
어, 그랬구나, 다행이다
여기 있는 게 안전하다고 여기 있으래
(인경) 근데 그냥 회의실 같은데
검찰청이라니까 왠지 무서워
언니는 어디야? 괜찮은 거지?
어, 어, 난 괜찮아, 인경아
인경아 너 그냥 거기 있는 게 좋겠다
나 오동주 씨한테 뭐 부탁한 게 있어서
만나 봐야 될 거 같거든
내가 다시 전화할게
고생했어
알았어, 언니
- (동주) 음악 좀 틀까?
- (연아) 아, 괜찮아요
- (동주) 덥니?
- (연아) 아, 네, 조금
[버튼 조작음]
[동주의 어색한 헛기침]
(동주) 쩝
스읍, 우리 한 번 봤었는데
나 기억 안 나나?
네? 언제요?
아니, 왜, 그때, 그, 저기, 언제냐?
(동주) 너희 이사 갈 때, 어?
차 안에서, 왜, 어, 저기, 네 동생
대형 마트 건너편에 있는
금아초등학교 다니는 시아랑
한 번 봤잖아?
(연아) 아, 네
[연아의 어색한 웃음]
아, 기억 못 하는구나
내 얼굴 한번 보면
기억 못 하기 힘든데
[연아의 어색한 웃음]
아무튼 그때 한 번 봤었어
(연아) 아, 네
[어두운 음악]
(남자1) 찾아봐
(남자들) 네
[다가오는 자동차 엔진음]
(남자3) 여기 있습니다
- (우창) 이영신은?
- 창고 안에 있습니다
[우창의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
뭐야, 이거?
일로 가져와
이 자식 지금 뭐 하자는 거야?
(우창) 어이, 이영신!
너 지금 뭐 하는 거냐?
(영신) 내가 해야 할 일
(우창) 네가 해야 할 일은
내가 알려 줬잖아
넌 그냥 내 말 잘 듣고
내가 하라는 대로만 하면 되는 거야
내가 말했잖니?
넌 궁을 보호하는 사라고
궁이 궁 다워야 사 노릇도 하는 거지
그리고 당신은
궁이 될 만한 인물이 못 돼
우리 이영신이 많이 컸네
나한테 이렇게 대들 줄도 알고
(우창) 이거 뭐냐?
그건 당신이 나한테
보내 준 돈이야, 돌려주려고
(영신) 난 필요 없으니까
개소리 집어치우고 당장 말해!
윤태경 그 자식 지금 어디 있어?
(우창) 너희들 둘이 짠 거 다 알아
너희들이 내 뒤통수치려고
작당할 거란 건 알았지만
그래 봤자
부처님 손바닥 안에서 노는
원숭이들인데 뭘 어쩌려고
네가 뭘 어쩌겠다고, 이 새끼야!
윤태경은 여기 없어요
(영신) 아마 지금쯤
캐나다행 비행기 안에 있을지도
(우창) 그럼 그 새가슴이
내 돈 1,000억을 다 꿀떡하고
날았단 소리야?
그건 아니고
그럼 뭐야?
(영신) 당신 돈이라고 말하는
그 1,000억은
지금 여기 내 손에 있어
(우창) 뭐라고?
그럼 나한테 꼴랑 이거 먹고
떨어지라는 거야?
남은 돈은 네가 다 갖고?
[어두운 음악]
아니
당신은 그 가방 안에 있는 돈도
가져갈 수 없을 거야
[우창의 비웃음]
[남자들의 웃음]
네가 진짜 미쳐도 단단히 미쳤구나?
오냐오냐 상대해 주니까
내가 핫바지로 보여!
(우창) 뭐 해, 이 새끼들아!
빨리 가서 저 새끼 잡아서
다리몽둥이 부러뜨려서
내 앞에 끌고 와!
(영신) 자, 생각들 잘해
지금 당신들은
저기 있는 저 돈 가지고 가면
더 이상 이런 더러운 짓
안 하고 살 수 있어
내가 당신들한테 주는 선물이야
누구든 먼저 가져가는 사람이 임자야
지금 저기 서 있는 저 사람은
오늘 안에 어차피 철창신세야
당신들이 저자 보호하겠다고
여기 남아 있으면
같이 철창신세에 콩밥도 나눠 먹겠지
[사이렌 소리]
지금이라도
저 가방 가지고 도망을 치면
철창신세는 면할 수 있어
선택은 당신들이 해
(수행 비서) 씨
(남자1) 죄송합니다, 형님
(우창) 뭐가 죄송해?
빨리 저 새끼 잡아!
저도 챙겨야 할 식구가 많아서
얘들아, 가방 챙겨라
(남자들) 예, 형님
[박진감 넘치는 음악]
(우창) 어유, 씨
[우창의 비명]
[싸우는 소리]
- (수행 비서) 놔, 새끼야!
- (우창) 야!
야, 장 실장! 야, 이 새끼야!
[수행 비서의 아파하는 신음]
[우창의 아파하는 신음]
야, 야, 이 새끼들아!
[사이렌 소리]
[우창의 거친 숨소리]
(남자1) 빨리 와, 빨리 와!
놔, 새끼들아!
(경찰) 들어가! 들어가!
[남자3의 저항하는 소리]
전부 연행해
[의미심장한 음악]
(우창) 아씨
[우창의 힘겨운 숨소리]
(영신) 이제 그만 포기해요
이미 늦었어요
이번 주가 조작에 관련된
모든 자료들은
이미 검찰과 이태선 의원 손에
넘어갔어요
주가 조작에 쓰였던 차명 계좌 정보와
공인 인증서까지도 모두
그리고
그동안 당신이 저질렀던
온갖 협박과 강요의 증거들도 함께
(잔디) 그동안 송우창과의
모든 통화 내용과
대화 내용이 담긴 녹음 파일이에요
만일을 위해 대비해 두었던 거예요
그동안 용기가 없어서
감히 꿈도 못 꿨던 일인데
이제야 그걸 내놓게 됐네요
더 이상은 안 될 거 같아서요
제 죗값을 받더라도 더는 안 되겠어요
아이는 괜찮은 겁니까?
아이는
제 힘으로 어떻게든 지켜야죠
[무거운 음악]
꼭 성공하길 바랄게요
날 겪어 보고도 그런 소리가 나와?
너 진짜 죽고 싶어서 환장했구나!
(영신) 아직도 정신을 못 차리시네
이제 그만 현실 감각을 좀 찾으시죠
[다가오는 발걸음 소리]
[우창의 다급한 숨소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
[영신의 한숨]
(안내 음성) 고객이
전화를 받을 수 없어
음성 사서함으로 연결…
(영신) 윤병희 의원도
지금 제 코가 석 자일 텐데
너, 나한테 왜 그래?
그년 때문이야?
아니, 틀렸어
(영신) 내가 경고했잖아
이 일은 다치는 사람이 너무 많다고
당신도 알겠지만 이미 여러 명이
이 일 때문에 자기 목숨을 끊었어
(우창) 그게 나랑 무슨 상관이라고?
자기들이 선택한 일인데
[우창의 거친 숨소리]
너 도대체 나한테 왜 이러는 거야!
더 이상 다치는 사람이 있어선
안 되니까
(영신) 그 수십 개의
차명 계좌에 있는 그 돈은
여전히 그 계좌에 증거로 남아 있고
모두 국고로 환수돼서
피해자들에게 돌아갈 거야
그 돈 1,000억은 당신 돈이 아니라
그 사람들 돈이니까
돌려놔야겠지, 제자리로
[우창의 거친 숨소리]
(우창) 이 새끼
[우창의 분한 숨소리]
오늘 너 내 손에 죽는다!
[우창의 거친 숨소리]
[우창의 아파하는 신음]
[우창의 비명]
(이 검사) 어이, 늙은 친구
이제 그만하지
[우창의 거친 숨소리]
[영신의 한숨]
[우창의 당황한 신음]
[우창의 아파하는 신음]
[우창의 힘겨운 숨소리]
(형사1) 당신을 자본 시장법 위반
금융 실명법 위반, 뇌물 공여
살인 미수 등 혐의로 체포합니다
당신은 묵비권을 행사할 수 있고
불리한 진술을 거부할 수 있으며
변호사를 선임할 수 있습니다
[우창의 힘겨운 숨소리]
(우창) 아씨
이영신
내가 당하고만 있을 거 같아?
나도 보험 하나쯤은 있다는 걸
알아야지
[어두운 음악]
감사합니다
(동주) 어, 그래, 저, 그
잘 들어가고 공부 열심히…
아휴, 싸가지 없는 건
자기 엄마랑 똑같구먼, 쯧
[동주의 한숨]
아이, 나, 뭐
이런 걸 다 시켜 가지고…
(용미) 오동주 씨
우리 연아 잘 들어갔어요?
방금 들어갔어
아, 그래요? 고마워요
(동주) 암튼 난
저기, 약속 지켰으니까 이만
(용미) 예, 고마워요, 예, 가요
(동주) 으이구
[사이렌 소리]
(우창) 차 좀 세워 주쇼
어이, 이영신
그나저나 진연아는 괜찮냐?
[우창의 비열한 웃음]
(형사2) 출발해
[긴장감 고조시키는 음악]
(영신) 여보세요?
어용미 씨?
(동주) 뭐야, 저거?
어, 어, 어?
아이씨
(남자2) 아이씨
(영신) 어용미 씨, 어용미 씨?
어용미 씨?
[타이어 마찰음]
(동주) 이런, 씨
(영신) 여보세요, 어용미 씨?
[휴대 전화 통화 연결음]
(영신) 정우야, 차 좀 빌리자
(이 검사) 뭔 소리야, 갑자기?
급한 일이야, 부탁 좀 할게
저거
(영신) 어, 전화할게
아, 오동주 별일을 다 한다
별일을 다 해, 정말
(남자2) 하...
[휴대 전화 진동음]
[긴장되는 효과음]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[동주의 당황한 신음]
아이, 빨리…
그냥! 비켜, 빨리!
[자동차 경적]
(동주) 아...
아줌마 정말 피곤하게 하네
어용미 씨 진짜
[타이어 마찰음]
아, 이거 어디 갔어, 이거!
[동주의 한숨]
아이씨
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
아이씨, 야
어? 따돌린 줄 알았지?
우린 연결돼 있다 이거야, 어?
(동주) 어디, 뭐야?
어? 뭐야?
[비상등 작동음]
이거 왜 멈췄어?
꺼졌네?
뭐야, 이거?
어디야?
아나, 씨
(남자2) 아이, 씨...
[용미의 다급한 숨소리]
[용미의 아파하는 신음]
으이!
[남자2의 힘주는 숨소리]
[남자2의 가쁜 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
- (영신) 어, 정우야
- (이 검사) 어, 지금은 꺼져 있고
마지막 수신 위치는 신림동으로 나온다
- 주소 문자로 보낼게
- (영신) 어, 알았어, 고마워
[분위기 고조시키는 음악]
[휴대 전화 진동음]
[타이어 마찰음]
[동주의 다급한 숨소리]
(동주) 이거 봐라
여기서 끊겼다 이건데, 어?
[어두운 음악]
어용미!
[용미의 아파하는 신음]
[용미의 힘겨운 신음]
[용미의 힘주는 신음]
[용미의 힘겨운 숨소리]
[용미의 가쁜 숨소리]
[용미의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
[용미의 힘겨운 신음]
[용미의 가쁜 숨소리]
[용미의 다급한 숨소리]
(동주) 어용미
- (용미) 어?
- (동주) 어용미!
어용미!
(용미) 오동주 씨, 여기요!
[문 두드리는 소리]
(동주) 어디야?
- 여기야? 여기?
- (용미) 여기, 여기
- (동주) 여기야?
- (용미) 문 좀
(동주) 가만있어 봐
잠깐만, 잠깐만
[동주의 거친 숨소리]
뒤로 물러서
- (용미) 어?
- (동주) 괜찮아?
- (용미) 어
- (동주) 빨리 나와, 빨리 나와
[남자2의 기합]
[용미의 비명]
[용미의 겁먹은 신음]
[남자2의 때리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[동주의 기합]
[동주의 아파하는 신음]
[용미의 아파하는 신음]
[싸우는 소리]
[동주의 씩씩대는 숨소리]
(동주) 야, 죽었어, 씨
내가 누군 줄 알고
(남자2) 끄윽!
[동주의 아파하는 신음]
(동주) 아이씨
[용미의 놀라는 숨소리]
(남자2) 야잇
[동주의 비명]
[용미의 비명]
[긴박한 음악]
[동주의 아파하는 신음]
[어두운 음악]
(동주) 아이, 새끼 이거
[동주의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[동주의 힘겨운 신음]
[용미의 겁먹은 숨소리]
(용미) 어?
[영신의 다급한 숨소리]
(남자2) 그거로 뭐 하려고?
어?
뭐 하려고?
(영신) 멈춰!
[남자2의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[남자2의 아파하는 신음]
(남자2) 끄윽!
[영신의 힘겨운 숨소리]
[남자2의 기합]
(남자2) 아!
[용미의 겁먹은 신음]
[분위기 고조시키는 음악]
[남자2의 아파하는 신음]
[남자2의 비명]
[용미의 놀라는 신음]
[용미의 거친 숨소리]
[영신의 가쁜 숨소리]
[용미의 가쁜 숨소리]
(영신) 괜찮아요?
(용미) 난 괜찮아요
어? 오동주 씨!
오동주 씨
[동주의 힘겨운 신음]
(동주) 너 뭐야, 이 새끼야?
뭐?
119 좀 불러 주세요, 어?
[용미의 다급한 숨소리]
(용미) 오동주 씨, 오동주 씨!
(앵커1) 이태선 신국당 의원의 폭로로
세상에 드러난
세타바이오 주가 조작 사건으로
국회가 발칵 뒤집혔습니다
국영당 윤병희 의원의 혐의는
상당히 구체적이며
검찰은 대부분의 증거를 확보한 상태라
기소에 자신감을 보이고 있습니다
검찰은 내일 국영당 윤병희 의원을
자본 시장법 위반 및 뇌물 수수 혐의로
소환 조사할 예정입니다
(기자1) 검찰은 오늘
세타바이오 주가 조작 사건의
핵심 인물로 지목된
투자 회사 대표 송우창 씨를
전격 구속했습니다
검찰은 송우창 씨와 윤병희 의원의
뇌물 수수 및 공여 혐의에 대해서도
수사를 확대할 방침입니다
이번 사건은 당초
주가 조작 세력의 공범이었던
이 모 변호사의 제보로
세상에 드러난 것으로
전해지고 있습니다
한편 경찰은 해외로 도주한
세타바이오 주가 조작 사건의
핵심 인물인 윤 모 씨를
공개 수배하고 인터폴에
협조 요청한 것으로 밝혔습니다
(수자) 헉!
윤태경
(앵커2) 올해 사람들 관심이
증권 시장으로 쏠림에 따라
이 같은 열기를 악용해…
(수자) 용미는…
[카메라 셔터음]
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
SURAN 'The Queen']
(기자2) 윤병희 의원에 대한
뇌물 공여 혐의 인정하십니까?
제보자인 이 모 변호사와는
어떤 관계입니까?
(기자3) 공개 수배된 윤 모 씨는
주가 조작에서 어떤 역할을 한 겁니까?
[카메라 셔터음-계속]
[기자들의 질문하는 소리]
세타바이오 주가 조작
사건 핵심 인물로 지목된
송우창 씨가 구속된 가운데
검찰은 추가 수사를 위해
구속 상태인 송 씨를
오늘 재소환했습니다
한편 제보자인 이 모 씨가 제공한
차명 계좌 정보를 통해
이 범죄 수익금 대부분은
국고로 환수될 예정이라고
전해지고 있습니다
이에 따라 금감원은
주가 조작 사건 피해자들에 대한
구제 절차를 논의할 예정입니다
[이 검사의 한숨]
(이 검사) 하...
강 수사관
(수사관) 네
(이 검사) 예, 마무리 잘하고
수고했어
(수사관) 알겠습니다
[이 검사의 피곤한 숨소리]
(이 검사) 후...
쩝, 스읍...
이번 주가 조작 사건에선
네가 주범이 아니고
주가 조작을 통해 얻은 이익도 없고
제보하고 증거 제출해서
수사에 협조한 점 등이 인정돼서
구속은 면할 거 같다
하, 뭐, 법정 가도 실형은 면할 거야
그래도 추가적인 조사는 계속될 거다
그래야지, 각오하고 시작한 일이니까
[이 검사의 피곤한 숨소리]
뭐, 하, 어쨌든 내 입장에선
큰 건 하나 제대로 처리하게 됐다
나 처음에 네 전화 받았을 때
'아, 저번처럼 허탕 치는 거 아닌가?'
조심스러웠는데
(이 검사) 네가 보내 준 증거물들 보고
자신감이 생기더라
고맙다
내가 고맙지, 제대로 해 줘서
(이 검사) 훗
쩝, 스읍, 아, 그나저나
이영신이 어쩌다가
이런 일에 휘말린 거냐?
대체 뭐야, 너?
[영신의 한숨]
그냥
(이 검사) 그러니까
그냥 뭐?
(영신) 길을 잃은 거지
사막에서
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
샘김 'For You']
혼자 앞만 보고 걷다 보니까
그렇게 길을 잃고
혼자서 같은 자리를 뱅뱅 맴돌다가
나처럼 길을 잃은 어떤 사람을 만났어
그 사람도 절박하게 살길을 찾길래
그 사람 손을 잡아 줬거든
그렇게 한참을
그 사람 손을 잡고 걷다 보니까
보이더라고
사막을 벗어날 길이
[영신의 한숨]
그냥 그렇다고
(용미) 내 아이를 지키려고
내가 한 행동으로 인해
난 누군가의 삶을 삼켜 버렸다
그들의 무수한 꿈들까지도
내가 과연 행복해도 되는 걸까?
다른 사람의 미래를 짓밟고
얻은 행복이
과연 내 것이 맞을까?
나는 그들에게 진 빚으로부터
결코 자유로울 수가 없다
[밝은 음악]
(수자) 하...
[수자의 한숨]
[초인종 소리]
헙...
이번엔 어디 다녀오신 거예요?
(수자) 볼리비아
(근우) 우유니 사막이요?
사진으로만 봤는데
(수자) 응
너무 이뻐
진짜 너무너무 이뻐
보기 좋아요
뭐가?
엄마요
(근우) 엄마의 지금 이런 모습이요
(수자) 어, 허
(근우) 진짜 행복해하시는
모습 말이에요
어쩌면 전 엄마의 이런 모습이
보고 싶었던 거 같아요
제가 아니라
엄마를 위해서
열심히 살아가는 모습이요
엄마를 응원할게요
저…
오랜 시간 못난 아들이었던 거
죄송해요
[잔잔한 음악]
아유, 못나긴, 네가 어디가
못났죠, 못됐죠
그랬었죠, 제가
근우야
근데 엄마는
너를 위해서 열심히 살았던 그때도
나한텐 너무 소중해
그럼
이제라도 저 용서해 주실 수 있나요?
아유, 그걸 말이라고 해?
그리고
[근우의 헛기침]
(근우) 이게 엄마한테
효도가 될진 모르겠지만
저 로스쿨 수석 했어요
(수자) 허억!
(근우) 엄마 말씀대로
꽤 괜찮은 검사가 돼 보고 싶어졌어요
(수자) 어, 아유
엄마도 저 응원해 주실 거죠?
그럼, 그럼
[수자와 근우의 흐뭇한 웃음]
잠시만요
[수자의 웃음]
[수자의 놀라는 숨소리]
(근우) 그리고 이건
제 선물이에요
(수자) 오, 허!
(근우) 그 오래된 캐리어는 고생했으니까
[수자의 웃음]
이제 그거 대신
이거 써 주면 고맙겠어요
용서의 의미로
아유, 아유, 이쁘다
[수자의 웃음]
(수자) 근우야, 이거 너무 이쁘다
[수자의 기분 좋은 웃음]
아유
[밝은 음악]
(인경) 잠시만요
- 맛있게 드세요
- (손님들) 감사합니다
(인경) 어?
[인경의 아파하는 신음]
[손님들의 당황한 신음]
- (손님1) 괜찮으세요?
- (인경) 아, 예
(인경) 아유, 죄송합니다, 아, 어떡해
(두영) 인경 씨, 괜찮아요?
안 다쳤어요?
(인경) 아유, 두영 씨, 네
- (두영) 아, 어떡해
- (인경) 괜찮아요, 괜찮아요
(두영) 아유, 참
[인경의 한숨]
[두영의 걱정 섞인 숨소리]
[두영의 한숨]
두영 씨
난 매번 왜 이럴까요?
뭘요?
(인경) 꼭 이렇게 사고를 쳐요
제대로 하는 게 없어요
착하잖아요, 인경 씨는
(두영) 늘 상대방 마음에
관심 가져 주고 배려하고
먼저 손 내밀어 주잖아요
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
Sondia 'Hug']
늘 내 마음을 먼저 알아주고
먼저 말해 줘서 고마워요, 인경 씨
그러니까 마음껏 넘어져요
나한테, 내가 안아 줄게요
[인경의 웃음]
[인경의 부끄러운 웃음]
(인경) 두영 씨 없으면요?
없으면 어디로 넘어져요?
(두영) 왜 없어요? 무조건 있어요
약속?
어? 이게 뭐예요?
(두영) 아, 이거요?
보증금이요
[두영의 옅은 웃음]
나랑
결혼해 줄래요?
(손님들) 오
[인경의 웃음]
두영 씨
[인경의 기분 좋은 웃음]
도장 찍어도 돼요?
[손님들의 박수와 웃음]
(두영) 아이, 인경 씨, 이거는
이거는 제가 멋지게
먼저 하려고 했단 말이에요
뭐, 인경 씨한테 선수를 빼앗겼지만
이쁘니까 봐줄게요
(손님들) 오
인경 씨
사랑해
(손님들) 오
(학생) 야, 서진태
너 진태 맞지?
네, 그런데요?
나 누군지 알아?
사진으로 봤어요
우리 엄마 맞죠?
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
이준화 'Faith']
(잔디) 응
맞아, 엄마
내가 우리 진태 엄마야
(연아) 아, 뜨거워
[성우와 소연의 웃음]
다 된 거야?
(연아) 응, 다 된 거 같아
(소연) 고마워
[소연의 웃음]
(성우) 자, 그럼 한번 먹어 보자
(연아) 흐음!
(성우) 너무 맛있어
[연아의 웃음]
- (소연) 음, 엄청 잘 구웠다
- (성우) 어, 너무, 너무 맛있어
(소연) 응
(성우) 아, 겉이 이렇게
딱딱해지는구나
(소연) 와!
[시아와 성우의 놀라는 신음]
[모두의 웃음]
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
이준화 'Faith'-계속]
(용미) 으쌰
[새 지저귀는 소리]
(소연) 아, 깨우기엔
너무 미안하네, 곤히 잠들어서
그래도 깨워야지, 다 왔는데
연아야, 시아야
(성우) 일어나자, 다 왔다
(연아) 아, 시아 일어나
(용미) 아이고
연아야, 시아 데리고 들어가서
침대에 좀 눕혀야겠다
(연아) 어
조심히 가세요
(성우) 응, 들어가
애 둘 데리고 2박 3일 힘들었겠어요
아니에요
저야말로 간만에 힐링했는걸요
고마워요
(용미) 들어가서 차 한잔하고 가
(성우) 아, 그러고 싶은데
운전 너무 오래 해서 졸리다
(용미) 아, 그래그래
- 들어가, 조심히, 응, 응
- (성우) 갈게
[밝은 음악]
(연아) 엄마
(용미) 어, 연아 왔어?
피아노 학원은?
(연아) 좀 있다 가면 돼
내가 여기 있을 테니까 엄마 좀 자
어제도 도매 시장 다녀오느라
제대로 못 잤잖아
그럼 난 좋지, 엄마 진짜 잔다
(연아) 다 됐습니다
(손님2) 안녕히 계세요
(연아) 안녕히 가세요
어서 오세요
연아 맞지?
나 엄마 친구
(연아) 아, 네, 잠시만요
- (연아) 엄마
- (용미) 응?
(연아) 손님 왔어, 엄마 친구
친구, 무슨 친구?
나가 봐
나 이제 학원 간다
(용미) 어, 그래, 응
- (연아) 이따 봐
- (용미) 응
(잔디) 편안해 보이네요
가게도 이쁘고
[용미의 옅은 웃음]
(용미) 금잔디 씨도요, 좋아 보여요
[잔디의 옅은 웃음]
고맙단 말 하고 싶어 왔어요
뭐가요?
내가 용기를 낼 수 있게 해 줘서
엄마가 될 수 있게 해 줘서
(잔디) 혹시
이영신 씨 소식은?
[영화 '파니핑크' 속 대화 소리]
[영화 속 우아한 음악]
[잔잔한 음악]
[음악: 영화 '파니핑크' OST
Edith Piaf 'Non, Je Ne Regrette Rien']
[휴대 전화 벨소리]
어, 인경아
(인경) 언니
이번 주말에 약속 잊지 않았지?
그럼요, 누구랑 만나는 건데
10시 맞지?
응, 토요일 오전 10시
꼭이야, 늦으면 안 돼
(용미) 알았어요
수자 언니 연락됐어?
어디 또 오지 여행 중인지
문자 확인도 안 해
그래도 이번 주 금요일엔
돌아온다고 했었으니까 오겠지
내가 다시 확인 전화해 볼게
그래, 그때 봐
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
이준화 'Cheer Up']
(수자) 후...
아, 맞다
인경이랑 약속
[휴대 전화 통화 연결음]
어, 인경아
언니, 왔구나?
[수자의 반가운 웃음]
(수자) 어, 방금 공항 도착
그렇지 않아도
오늘 몇 시쯤 오나 싶었는데
내일 약속 알지?
그럼, 내가 그 약속을 지키려고
비행기를 두 번을 갈아탔어
[수자의 호탕한 웃음]
(수자) 아니, 그 이쁘던 다리는
어쩌다 없어진 거지?
(인경) 오다가 안내판 보니까
수질 관리 차원에서 없앤 거래
(수자) 워메, 환장하겄네
- (용미) 진짜 이뻤는데 아쉽다
- (수자) 그러게
언니는? 많이 다녔어?
하하하, 아이고, 많이 다녔지
- 어디 다녔어?
- 어디, 어디 많이 다녔어
[수자의 호탕한 웃음]
(용미) 어디?
그 사진 속의 거기는 찾았어?
(수자) 아, 거기는
하와이가 아닌 걸로 판명이 났어
[모두의 웃음]
하와이 아니야? 어떡해
(수자) 아니, 아무리 찾아봐도
그 사진이랑 똑같은 데는 없다더라고
[인경과 수자의 웃음]
(용미) 어...
아이고
- 용미 너는? 애들은 잘 지내고?
- (용미) 응?
어, 우리 연아
작곡 공부한다고 피아노 배우잖아
- (인경) 음
- (수자) 아이고, 잘됐네
인경이 너는?
아니, 근데 너는 왜 한 달 전부터
그렇게 만나자고 닦달이야?
(수자) 그러게
(인경) 자, 짜잔
- (용미) 뭐야?
- (수자) 뭐야?
[인경의 기분 좋은 웃음]
(수자, 용미) 헉!
(수자) 뭐야, 결혼하는 거야?
[인경의 기분 좋은 웃음]
야, 언제?
(용미) 어? 다음 주?
어제는 웨딩 사진 촬영했지롱
(용미) 어머
[수자의 흐뭇한 숨소리]
야, 사진 봐 봐, 사진 봐 봐
궁금하다, 빨리
(수자) 그래, 어디 좀 보자
우리 인경이
얼마나 이쁘게 나왔나, 어?
어유, 창피한데
[인경의 멋쩍은 웃음]
[용미와 수자의 감탄하는 숨소리]
(수자) 어머
두영 씨는 안경 벗으니까
이거, 뭐, 완전 예술이네, 어?
정우성 닮았다
[인경의 흐뭇한 웃음]
(용미) 얘 잘생긴 거 봐, 얘
엄마, 두영이 너무 잘생겼다
[수자의 흐뭇한 웃음]
네 사진 봐 봐
허, 아, 예뻐
[인경의 흐뭇한 웃음]
- 아이, 인경아, 너무 이쁘다, 어머
- (수자) 어우
(인경) 자, 짠
[용미의 감탄하는 숨소리]
(수자) 워메, 환장하겄네
[인경의 흐뭇한 웃음]
(인경) 워메, 환장하겄네, 진짜
[수자의 웃음]
(용미) 어머, 너무 좋다
하, 우리 인경이도 이쁘고
우리 두영이도 이쁘고
여기도 너무 예쁘고
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
Josh Daniel 'Times Like This']
(수자) 아, 좋다
워메, 환장하겄네
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
SURAN 'The Queen']